Aircrack-ng, Wi-Fi şəbəkəsinin təhlükəsizliyini qiymətləndirmək üçün tam bir vasitədir.

Müxtəlif təhlükəsizlik sahələrinə yönəldilmişdir.:

    - Monitorinq: paketləri ələ keçirmək və üçüncü tərəf alətləri ilə daha da işləmək üçün məlumatları mətn sənədlərinə ixrac etmək.
    - Hücumlar: təkrar hücumlar, identifikasiya, giriş nöqtələrinin saxtalaşdırılması və digərləri Paket enjeksiyonu ilə.
    - Test: Wi-Fi kartlarının və sürücü imkanlarının yoxlanılması (ələ keçirmə və yerləşdirmə).
    - Hacking: WEP və WPA PSK (WPA 1 və 2).

Bütün alətlər komanda xəttində işləyir və mürəkkəb skriptlər yaratmağa imkan verir. Bir çox GUI Bu xüsusiyyətdən istifadə edir. Əsasən Linux-da, eyni zamanda pəncərələr, macOS, FreeBSD, OpenBSD, NetBSD və Solaris və hətta eComStation 2-də işləyir.
